ЗАДАНИЕ

Развернуть на GitHub Pages  / свой собственный статический сайт используя один из движков-генераторов статических сайтов на Python. Автоматизировать процесс деплоя.

Устанавливаем Python актуальной версии, проверяем работает ли pip (может запускаться из консоли по команде pip или pip3) и virtualenv.
Устанавливаем virtualenv, если его нет: https://virtualenv.pypa.io/en/latest/installation.html.
Создаем каталог и там развертываем виртуальное окружение, активируем его.
Ставим mkdocs
Пушим изменения в репозиторий. 
Настраиваем Actions.
Создаем новый сервер или активируем аккаунт на Helios. 
Корректируем yml-файл под место куда деплоим
Проверяем, что все задеплоилось. 
Отлаживаем. 